# 标准项目目录

> cache\ 存储缓存与草图
>
>> log\ 存储日志文件
>>
>> sketch\ 存储建树过程中的草图
>>
>>> <日期时间>.png 产生的草图
>>>
>>
>> .\ 存储杂项缓存
>>
>
> data\ 存储各项数据
>
>> sequence\ 存储序列数据
>>
>>> A.seq 序列A的序列内容
>>>
>>> A.metadata 序列A的元数据
>>>
>>
>> alignment\ 存储比对数据
>>
>>> A.B.ali 序列A与序列B的比对数据（按位比对）
>>>
>>> A.B.ali.dat 序列A与序列B的比对数据（比对得分）
>>>
>>
>> tree\ 存储建树数据
>>
>>> A.B.C.....tree 序列A、B、C……建成的树的数据
>>>
>>
>> correction\ 存储修正数据
>>
>
> input\ 输入文件
>
>> .\ 各种刚刚导入，还未进行分析的数据文件
>>
>
> output\ 输出文件
>
>> .\ 各种刚刚导出，还未打包整理的数据文件
>>
>
> plugins\ 插件
>
>> xxx\ 某一个插件
>>
>>> ...
>>>
>>
>> plugin_list.dat 插件列表
>>
>
> training\ AI进行训练的缓存文件
>
>> .\ 训练缓存
>>
>
> setting.json 设置文件，主要为数据文件列表
>
> setting.dat 设置文件，主要为各项配置



# 数据文件格式

- .seq文件：一行，内容为序列全部内容
- .metadata文件：一行，内容为元数据
- .tree文件：使用pickle格式进行保存，内容为树的数据
- .ali文件：两行，分别为两个序列比对的结果
- .ali.dat文件：一行一个数字，为序列比对的打分
- .dat文件：使用pickle格式进行保存
- .log文件：多行，内容为日志
